Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/about/mattermost-v9-changelog.po
Languages: ko

source: Multiple setting options were added to ``config.json``. Below is a list of the additions and their default values on install. The settings can be modified in ``config.json``, or the System Console when available.
ko: 여러 설정 옵션이 ``config.json``에 추가되었습니다. 아래는 설치 시 추가된 항목과 기본값 목록입니다. 설정은 ``config.json`` 또는 시스템 콘솔에서 사용 가능할 때 수정할 수 있습니다.

source: Added ``EnableOutgoingOAuthConnections`` configuration setting for Outgoing OAuth Connections integration type.
ko: 발신 OAuth 연결 통합 유형을 위한 ``EnableOutgoingOAuthConnections`` 구성 설정이 추가되었습니다.

source: Added ``@floating-ui/react``, and removed ``@floating-ui/react-dom`` and ``@floating-ui/react-dom-interactions`` from https://github.com/mattermost/mattermost/.
ko: ``@floating-ui/react``가 추가되었으며, https://github.com/mattermost/mattermost/에서 ``@floating-ui/react-dom``과 ``@floating-ui/react-dom-interactions``가 제거되었습니다.

source: v9.6 is built with Go ``v1.20.7``.
ko: v9.6은 Go ``v1.20.7``로 빌드되었습니다.

source: Users' initial status is not always loaded correctly [MM-56966](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56966).
ko: 사용자의 초기 상태가 항상 올바르게 로드되지 않습니다 [MM-56966](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56966).

source: Release v9.5 - [Extended Support Release](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#extended-support-release-esr)
ko: v9.5 릴리스 - [확장 지원 릴리스](https://docs.mattermost.com/upgrade/release-definitions.html#extended-support-release-esr)

source: **9.5.14, released 2025-05-09**
ko: **9.5.14, 2025년 5월 9일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.14 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.14는 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.13, released 2024-11-14**
ko: **9.5.13, 2024년 11월 14일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.13 contains medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.13은 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.13 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.13은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.12, released 2024-10-28**
ko: **9.5.12, 2024년 10월 28일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.12 contains a high severity level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.12는 높은 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Fixed desyncing issues with unreads between the team sidebar and the title bar [MM-54021](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54021).
ko: 팀 사이드바와 제목 표시줄 사이의 읽지 않은 메시지 동기화 문제를 수정했습니다 [MM-54021](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-54021).

source: Mattermost v9.5.12 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.12는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.11, released 2024-10-10**
ko: **9.5.11, 2024년 10월 10일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.11 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.11은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.11 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.11은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.10, released 2024-09-26**
ko: **9.5.10, 2024년 9월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.10 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.10은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.10 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.10은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.9, released 2024-08-27**
ko: **9.5.9, 2024년 8월 27일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.9 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.9는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.9 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.9는 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.8, released 2024-07-22**
ko: **9.5.8, 2024년 7월 22일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.8 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.8은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.8 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.8은 데이터베이스나 기능상의 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.7, released 2024-07-02**
ko: **9.5.7, 2024년 7월 2일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.7 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.7은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Added a new configuration setting ``CloudSettings.Disable`` (via config.json, or environment variable), default ``false``. When set to ``true``, all requests to the Mattermost Customer Portal from a workspace will be disabled.
ko: 새로운 구성 설정 ``CloudSettings.Disable``이 추가되었습니다(config.json 또는 환경 변수를 통해). 기본값은 ``false``입니다. ``true``로 설정하면 작업 공간에서 Mattermost 고객 포털로의 모든 요청이 비활성화됩니다.

source: Fixed an issue where the user status would incorrectly be set to offline without checking for connections in other nodes in an High Availability cluster [MM-57153](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57153).
ko: 고가용성 클러스터의 다른 노드에서 연결을 확인하지 않고 사용자 상태가 잘못 오프라인으로 설정되는 문제를 수정했습니다 [MM-57153](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57153).

source: Fixed an issue where users could not see the member count in the **Browse Channels** dialog on some servers [MM-56266](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56266).
ko: 일부 서버에서 **채널 찾아보기** 대화상자에서 멤버 수를 볼 수 없는 문제를 수정했습니다 [MM-56266](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-56266).

source: Increased the maximum length of the ``Value`` column of the ``Preferences`` table [MM-57913](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57913).
ko: ``Preferences`` 테이블의 ``Value`` 열의 최대 길이를 증가시켰습니다 [MM-57913](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57913).

source: Mattermost v9.5.7 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.7은 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.6, released 2024-06-03**
ko: **9.5.6, 2024년 6월 3일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.6 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.6은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.6 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.6은 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.5, released 2024-05-15**
ko: **9.5.5, 2024년 5월 15일 릴리스**

source: Fixed an issue where the user status would incorrectly get stuck to online after the user closed their tab [MM-57885](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57885).
ko: 사용자가 탭을 닫은 후에도 사용자 상태가 잘못 온라인으로 고정되는 문제를 수정했습니다 [MM-57885](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-57885).

source: Mattermost v9.5.5 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.5는 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.4, released 2024-04-25**
ko: **9.5.4, 2024년 4월 25일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.4 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.4는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.4 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.4는 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.3, released 2024-03-26**
ko: **9.5.3, 2024년 3월 26일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.3 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.3은 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.3 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.3은 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.2, released 2024-03-06**
ko: **9.5.2, 2024년 3월 6일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.2 contains low to medium severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.2는 낮음에서 중간 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.2 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.2는 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.1, released 2024-02-16**
ko: **9.5.1, 2024년 2월 16일 릴리스**

source: Mattermost v9.5.1 contains low to high severity level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) to this release is recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v9.5.1은 낮음에서 높음 수준의 보안 수정사항을 포함하고 있습니다. 이 릴리스로의 [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임감 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 뒤에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시될 예정입니다.

source: Mattermost v9.5.1 contains no database or functional changes.
ko: Mattermost v9.5.1은 데이터베이스나 기능적 변경사항이 없습니다.

source: **9.5.0, released 2024-02-16**
ko: **9.5.0, 2024년 2월 16일 릴리스**

source: Original 9.5.0 release.
ko: 9.5.0 최초 릴리스.

source: We have stopped supporting MySQL v5.7 since it's at the end of life. We urge customers to upgrade their MySQL instance at their earliest convenience.
ko: MySQL v5.7이 수명이 다했기 때문에 지원을 중단했습니다. 고객분들께서는 가능한 한 빨리 MySQL 인스턴스를 업그레이드하시기를 권장드립니다.

source: If you upgrade from a release earlier than v9.4, please read the other [Important Upgrade Notes](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html).
ko: v9.4 이전 버전에서 업그레이드하는 경우 다른 [중요 업그레이드 노트](https://docs.mattermost.com/upgrade/important-upgrade-notes.html)를 읽어주시기 바랍니다.

source: See [this walkthrough video](https://www.youtube.com/watch?v=b1M2BGGF578&feature=youtu.be) on some of the improvements in our latest release below.
ko: 아래의 최신 릴리스의 개선 사항에 대한 [안내 영상](https://www.youtube.com/watch?v=b1M2BGGF578&feature=youtu.be)을 확인하세요.

source: Pre-packaged Calls version [v0.23.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.23.1).
ko: 사전 패키지된 Calls 버전 [v0.23.1](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-calls/releases/tag/v0.23.1).

source: Pre-packaged Jira plugin version [v4.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.1.0).
ko: 사전 패키지된 Jira 플러그인 버전 [v4.1.0](https://github.com/mattermost/mattermost-plugin-jira/releases/tag/v4.1.0).

source: Improved the behavior of suggestion boxes when changing the caret position.
ko: 캐럿 위치 변경 시 제안 상자의 동작이 개선되었습니다.

source: Changed the time for tomorrow in the **Do Not Disturb** timer and post reminder to refer to the next day at 9:00am instead of 24hrs from the time of activation.
ko: **방해 금지** 타이머와 게시물 알림에서 내일 시간이 활성화 시점으로부터 24시간이 아닌 다음 날 오전 9시를 참조하도록 변경되었습니다.

source: Updated message timestamp tooltips to include seconds.
ko: 메시지 타임스탬프 툴팁에 초 단위가 포함되도록 업데이트되었습니다.

source: Added a new Wrangler feature to be able to move threads (Experimental). Moving threads requires a Professional/Enterprise license to activate. This feature is not yet recommended for production use. A new feature flag ``MoveThreadsEnabled`` was added and is default OFF. Changing this value to ON will enable the experimental **Move Threads** feature.
ko: 스레드를 이동할 수 있는 새로운 Wrangler 기능이 추가되었습니다(실험적). 스레드 이동은 Professional/Enterprise 라이선스가 필요합니다. 이 기능은 아직 프로덕션 환경에서 사용하는 것을 권장하지 않습니다. 새로운 기능 플래그 ``MoveThreadsEnabled``가 추가되었으며 기본값은 OFF입니다. 이 값을 ON으로 변경하면 실험적인 **스레드 이동** 기능이 활성화됩니다.

source: Applied a wording change for active and activated users in the **System Console** user list.
ko: **시스템 콘솔** 사용자 목록에서 활성 및 활성화된 사용자에 대한 문구가 변경되었습니다.

source: Applied a wording change for active and activated users in the **Team Statistics** page.
ko: **팀 통계** 페이지에서 활성 및 활성화된 사용자에 대한 문구가 변경되었습니다.

source: Added safety limit error message in compiled Team Edition and Enterprise Edition deployments when enterprise scale and access control automation features are unavailable and count of users who are registered and not deactivated exceeds 10,000. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.
ko: 컴파일된 Team Edition 및 Enterprise Edition 배포에서 엔터프라이즈 규모 및 접근 제어 자동화 기능을 사용할 수 없고 등록되어 있으며 비활성화되지 않은 사용자 수가 10,000명을 초과할 때 안전 제한 오류 메시지가 추가되었습니다. ERROR_SAFE_LIMITS_EXCEEDED.

source: The ``where`` field is now rendered in ``model.AppError`` only when it's present.
ko: ``where`` 필드가 존재할 때만 ``model.AppError``에 렌더링됩니다.

source: Added Outgoing Oauth implementation ``Get``/``List`` logic.
ko: Outgoing OAuth 구현에 ``Get``/``List`` 로직이 추가되었습니다.

source: The mmctl bulk import process command in local mode now supports processing an import file without actually uploading it to the server. Simply pass the file path to the import file and the server will directly read from it, and pass the ``--bypass-upload`` flag. There is no need to use the import upload command. NOTE: all of this is applicable only in local mode.
ko: 로컬 모드에서 mmctl bulk import process 명령이 이제 서버에 실제로 업로드하지 않고도 가져오기 파일을 처리할 수 있습니다. 가져오기 파일의 경로를 전달하면 서버가 직접 읽고 ``--bypass-upload`` 플래그를 전달합니다. import upload 명령을 사용할 필요가 없습니다. 참고: 이 모든 것은 로컬 모드에서만 적용됩니다.

source: Added **Monthly Active Users** (MAU) as part of the true-up report.
ko: true-up 보고서의 일부로 **월간 활성 사용자**(MAU)가 추가되었습니다.

source: Prometheus metrics are now available under the Source Available License.
ko: Prometheus 메트릭이 이제 Source Available License에서 사용 가능합니다.

source: Optimized ``createPost`` performance.
ko: ``createPost`` 성능이 최적화되었습니다.

source: Improved the performance of emoji uploads.
ko: 이모지 업로드 성능이 향상되었습니다.

source: Made small optimizations in several database calls:
ko: 여러 데이터베이스 호출에서 작은 최적화가 이루어졌습니다:

source: Plugins
ko: 플러그인

source: Plugins are now allowed to register user settings.
ko: 이제 플러그인이 사용자 설정을 등록할 수 있습니다.

source: Plugins can now register an action in the **User Settings** section. Plugins can also now disable a section in their **User Settings**.
ko: 이제 플러그인이 **사용자 설정** 섹션에서 작업을 등록할 수 있습니다. 또한 플러그인이 자신의 **사용자 설정** 에서 섹션을 비활성화할 수 있습니다.

source: Included session id in request payload of the ``WebSocketMessageHasBeenPosted`` plugin hook.
ko: ``WebSocketMessageHasBeenPosted`` 플러그인 훅의 요청 페이로드에 세션 ID가 포함되었습니다.

source: Fixed an issue where the right-hand side stopped getting the focus when navigating from **Global Threads** or **Global Drafts**.
ko: **전역 스레드** 또는 **전역 임시 보관함** 에서 이동할 때 오른쪽 패널이 포커스를 받지 못하는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a theme issue in the notification settings.
ko: 알림 설정의 테마 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed a regression in compliance exports which did not allow the export job to be canceled gracefully on server shutdown.
ko: 서버 종료 시 내보내기 작업이 정상적으로 취소되지 않는 컴플라이언스 내보내기의 회귀 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an error where posts dismissed by a plugin were not properly removed from the view.
ko: 플러그인에 의해 무시된 게시물이 보기에서 제대로 제거되지 않는 오류가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where if there were multiple websocket connections from a single user, then in case one connection got removed during a broadcast, there was a possibility that the other good connection would not get the event.
ko: 단일 사용자로부터 여러 웹소켓 연결이 있을 때 브로드캐스트 중에 하나의 연결이 제거된 경우 다른 정상 연결이 이벤트를 받지 못할 수 있는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue with true-up reports sending active users and not activated users.
ko: true-up 보고서가 활성화된 사용자가 아닌 활성 사용자를 보내는 문제가 수정되었습니다.

source: Fixed an issue where users were not able to navigate through links to private channels they are member of with certain configurations.
ko: 특정 구성에서 사용자가 자신이 멤버로 속한 비공개 채널의 링크를 탐색할 수 없는 문제가 수정되었습니다.

source: Added ``MaximumPayloadSizeBytes`` to add a limit to the payload size of API endpoints passing in arrays.
ko: 배열을 전달하는 API 엔드포인트의 페이로드 크기 제한을 추가하기 위해 ``MaximumPayloadSizeBytes``가 추가되었습니다.

source: Added a configuration setting ``OutgoingIntegrationRequestsDefaultTimeout`` for integration requests.
ko: 통합 요청을 위한 ``OutgoingIntegrationRequestsDefaultTimeout`` 구성 설정이 추가되었습니다.

source: Changes to the Professional and Enterprise plans:
ko: Professional 및 Enterprise 플랜의 변경 사항:

source: Under ``WranglerSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``WranglerSettings`` 아래:

source: Added ``AllowedEmailDomain`` - a CSV list of strings, where each is an email domain that is allowed to use the feature (e.g. - on community.mattermost.com, ``mattermost.com`` would allow staff to move a thread, while non-staff cannot).
ko: ``AllowedEmailDomain`` 추가 - 기능을 사용할 수 있는 이메일 도메인을 나타내는 CSV 문자열 목록 (예: community.mattermost.com에서 ``mattermost.com``은 직원이 스레드를 이동할 수 있게 하지만 비직원은 불가능).

source: ``MoveThreadMaxCount`` - a number representing the maximum number of posts that can be in a thread for it to be moveable.
ko: ``MoveThreadMaxCount`` - 스레드를 이동할 수 있는 최대 게시물 수를 나타내는 숫자.

source: ``MoveThreadToAnotherTeamEnable`` - a boolean value representing whether moving should work across teams.
ko: ``MoveThreadToAnotherTeamEnable`` - 팀 간 이동이 가능한지를 나타내는 부울 값.

source: ``MoveThreadFromPrivateChannelEnable`` - a boolean value representing whether moving should work from within a private channel.
ko: ``MoveThreadFromPrivateChannelEnable`` - 비공개 채널 내에서 이동이 가능한지를 나타내는 부울 값.

source: ``MoveThreadFromDirectMessageChannelEnable`` - a boolean value representing whether moving should be allowed from within a group message.
ko: ``MoveThreadFromDirectMessageChannelEnable`` - 그룹 메시지 내에서 이동이 허용되는지를 나타내는 부울 값.

source: Under ``DataRetentionSettings`` in ``config.json``:
ko: ``config.json``의 ``DataRetentionSettings`` 아래:
